Это черновой вариант проекта ipoevents, смысл которого сводится к предоставлению информации о российских предприятиях и конференциях для западных инвесторов. 
Центральный инструмент - карта России и ближнего зарубежья, на которой значками обозначены предстоящие конференции и "интересные" объекты. 
Предполагается, что инвестор, водя мышью по карте, почитает информацию о регионе, конференциях в нем, расположении предприятий, объектов собственности, etc. Собственно, я занимался написание JS, основная часть которого приходилась на карту. 

Карта реализована с помощью  imagemap'а. Заказчик не стал заказывать карту на flash'е или svg по следующим причинам: 
  а) Клиенты практически наверняка будут заходить на сайт со старых браузеров (svg пролетают) за строгими файрволами (flash пролетает)
  б) У заказчика страшно тормозили все демки карт на svg вроде http://raphaeljs.com/australia.html
  в) флешера в команде не было, а js-программист - был. 

К сожалению, где-то в середине процесса разработки заказчик слился, так что осталась наша команда без денег, но и не связана NDA. К сожалению, проект серьезно недоделан, ни о какой кроссбраузерности и речи нет - все работает в ff 3.5+, а в остальных браузерах - постольку-поскольку, но иллюстрирует мою манеру написания больших проектов и подход к разработке.

Есть два демонстрационных файла:
regions.html - это страница, на которой располагается информация о "регионах"
  Доступный функционал:
    - Карта - подсветка региона при наведении на него курсора, а также отображение информации об этом регионе в боковом окне
    - Фильтр регионов и объектов в верхней части карты. 
    - Настройка карты в левой части карты  - сейчас можно показать либо убрать границы регионов и названия городов. 

events.html - это страница, в фокусе которой находятся конференции. 
  Доступный функционал:
    - Карта
    - Фильтр событий по организаторам, типам, времени проведения. 
    - В выпадающем меню "Events(17)" при раскрытии "roadshow" появляется самодельный скролл. 
    - Работает поиск и навигация клавиатурой (esc, ←, ↑, →, ↓, ↵) в текстовом поле фильтра событий.
