---
layout: post
title: "Накипело. RegExp."
---

Я&nbsp;считаю, что регулярные выражения надо законодательно запретить. Наряду с&nbsp;xml. Хотя нет, xml не&nbsp;нужно запрещать, надо только ограничить область его использования. Но&nbsp;об&nbsp;этом я&nbsp;как-нибудь в&nbsp;другой раз напишу. А&nbsp;пока вернемся к&nbsp;регулярным выражениям.

Взгляните, к&nbsp;примеру, на&nbsp;это уебище:

{% highlight javascript %}
/(^|[n ])((www|ftp).[w#$%&amp;~/.-;:=?@[]+]*)/is
{% endhighlight %}

Ни&nbsp;один, сука, человек в&nbsp;здравом уме не&nbsp;сможет сказать с&nbsp;первого взгляда, что делает эта поебень, и, главное, правильно&nbsp;ли она это свое дело делает.

Надо, блять, копаться, посимвольно разбирая, что ловит каждая группа, чтобы только понять, что это регулярное выражение находит в&nbsp;тексте url и&nbsp;разбирает его на&nbsp;части.

Но&nbsp;это еще хуйня. Самый секс с&nbsp;regexp&rsquo;ами&nbsp;&mdash; отладка. Блядь, у&nbsp;меня в&nbsp;башке звенит, когда я&nbsp;пытаюсь понять, что в&nbsp;этой каше надо изменить, чтобы эта хуйня работала правильно. Кстати, приведенный пример бажный&nbsp;&mdash; он&nbsp;не&nbsp;учитывает, что в&nbsp;строке параметров может быть запятая.

Еще охуенно можно поебаться с&nbsp;поддержкой кода, написанного другими людьми&nbsp;&mdash; после отладки вот таких вот иероглифов как никогда проникаешься любовью к&nbsp;человечеству вообще и&nbsp;коллегам в&nbsp;частности.

Короче. Программирование&nbsp;&mdash; тяжелая штука. Лучшие умы бьются над тем, чтобы упростить написание программ, чтобы минимизировать затраты времени на&nbsp;получение работающего, безбажного, легкоподдерживаемого и&nbsp;расширяемого кода. В&nbsp;принципе, **все**, что происходит в&nbsp;мире программирования (_и всякие там ООП_, _и&nbsp;паттерны проектирования_, _и&nbsp;всякие гибкие методики разработки_, _и&nbsp;новые языки_, _и&nbsp;фреймворки_) нацелено на&nbsp;решение именно этой задачи&nbsp;&mdash; &laquo;_Как&nbsp;бы нам так изъебнуться, чтобы поменьше ебаться_?&raquo;. И&nbsp;я&nbsp;искренне надеюсь, что в&nbsp;какую-нибудь светлую голову ( _вроде моей_ :) стукнет идея, чем можно заменить, не&nbsp;потеряв в&nbsp;мощности и&nbsp;гибкости, регулярные выражения. А&nbsp;для того, чтобы эта идея поскорее катапультировалась с&nbsp;далекой звезды и&nbsp;ебнула кого-нибудь по&nbsp;темечку я&nbsp;предлагаю пока что законодательно ограничить использование regexp&rsquo;ов&nbsp;&mdash; ну&nbsp;там, к&nbsp;примеру, не&nbsp;больше одной регулярки на&nbsp;приложение&nbsp;&mdash; если больше, то&nbsp;плати штраф. Если клиент настаивает&nbsp;&mdash; пускай закладывает в&nbsp;бюджет размер штрафа. Как-то так, рублем подгонять исследовательскую мысль.