---
layout: post
title: "Накипело #2. XML."
---

Ну, как я&nbsp;и&nbsp;обещал, пришло время рассказать еще об&nbsp;одной &laquo;состоявшейся технологии&raquo;, которую лично я&nbsp;терпеть не&nbsp;могу. Думаю, вы&nbsp;поняли из&nbsp;названия, что речь пойдет про XML.

Итак, что такое XML? Это язык разметки документов. Точка. Имею&nbsp;ли я&nbsp;против &laquo;расширяемого языка разметки&raquo;? Нет. Если он&nbsp;применяется именно для того, для чего он&nbsp;предназначен. 

К&nbsp;сожалению, куча людей считает, что XML&nbsp;&mdash; это круто. Это, сука, крайне удобная и&nbsp;надежная технология. Так давайте&nbsp;же пихать его везде, куда можно и&nbsp;нельзя! Давайте пихать его в&nbsp;API сервисов, в&nbsp;конфигурационные файлы, сделаем его &laquo;стандартом&raquo; обмена данными между сервером и&nbsp;клиентом (в&nbsp;случае RIA). 

Знаете, что я&nbsp;думаю? Я&nbsp;думаю, что XML повсеместно внедрили какие-то человеконенавистники. По&nbsp;прямому заказу какого-нибудь Люцифера. Ага. 

Почему я&nbsp;так думаю? Потому что, блядь, тяжело придумать более тупую хуйню, чем XML&nbsp;в качестве формата хранения и&nbsp;передачи данных. Блядь, <strong>любой</strong> другой формат будет в&nbsp;тысячу раз лучше!

XML предназначен для разметки документов. Документов, сука. Которые обрабатывает специальная программа, а&nbsp;потом выводит в&nbsp;красивом и&nbsp;понятном человеку виде. Нахуя использовать XML&nbsp;в передаче данных лично мне непонятно, лишние телодвижения ради лишних телодвижений: берем данные, превращаем их&nbsp;в&nbsp;документ, передаем на&nbsp;клиент, превращаем документ в&nbsp;данные и&nbsp;пользуемся ими. Охуеть. Не&nbsp;проще&nbsp;ли взять данные, передать их&nbsp;и&nbsp;использовать данные на&nbsp;клиенте? Наверное, проще. Наверное, именно поэтому JSON вытесняет XML.

Те, кто работал с&nbsp;java-фреймворками, поймут меня&nbsp;&mdash; XML это зло. И&nbsp;чем больше XML&rsquo;a в&nbsp;проекте, тем больше зла. Особенно отличились на&nbsp;поприще распространения зла appfuse и&nbsp;tapestry. Ну, java вообще в&nbsp;этом смысле отличный язык&nbsp;&mdash; в&nbsp;смысле поебаться на&nbsp;пустом месте. 

Я&nbsp;так понимаю, началось все с&nbsp;того, что какой-то идиот придумал, что XML легко читать человеку. И&nbsp;легко править. Ебанаврот! Это чисто машинно-ориентированный формат, и&nbsp;чтобы его прочитать, надо пять раз уебаться башкой об&nbsp;стену, чтобы голова напоминала по&nbsp;форме системный блок&nbsp;&mdash; вот тогда, наверное, можно будет читать этот &laquo;документ&raquo; свободно. 

Или он&nbsp;подумал, что круто будет задавать property в&nbsp;виде XML, потому что так можно в&nbsp;сам формат зашить, какие именно свойства можно объявлять и&nbsp;какие они могут иметь значения. В&nbsp;данном случае, по&nbsp;моему мнению, нужно немножко больше верить в&nbsp;человека. Наверное, не&nbsp;совсем уебаны работают на&nbsp;должностях программистов и&nbsp;администраторов, и&nbsp;уж&nbsp;как-нибудь прочитают документацию, перед тем как что-то писать в&nbsp;конфиги. А&nbsp;не&nbsp;прочитают&nbsp;&mdash; ну&nbsp;так и&nbsp;XML&nbsp;им не&nbsp;поможет, это клиника. Лично я&nbsp;думаю, что гораздо проще и&nbsp;естественнее писать конфиги в&nbsp;формате .property:

{% highlight properties %}названиеСвойства = значениеСвойства{% endhighlight %}

Или посмотрите в&nbsp;сторону YAML, который используется в&nbsp;рельсах&nbsp;&mdash; руки от&nbsp;зависти можно сгрызть, как все просто и&nbsp;понятно. 

Как&nbsp;бы то&nbsp;ни&nbsp;было, мы, java-программисты, имеем&nbsp;то, что имеем. Уебанские, нечитаемые и&nbsp;сложные в&nbsp;написании конфигурационные файлы. 

К&nbsp;счастью, ситуация начинает меняться в&nbsp;лучшую сторону, и&nbsp;здравый смысл побеждает&nbsp;&mdash; XML постепенно уступает место более вменяемым форматам. 

Резюмируя: я&nbsp;не&nbsp;против XML. Это отличная технология, которая хороша на&nbsp;своем месте. Но. Я&nbsp;считаю, что затыкать каждую дырку XML смешно и&nbsp;глупо. И&nbsp;поэтому использование XML надо ограничить.