---
layout: post
title: "Невпопад"
permalink: /posts/360/index.html
tags:
  - JavaScript
---
Хочу в отпуск. Так хочу, что меня все раздражает.

GC в ruby в сто раз примитивнее того, что используется в jvm. Ц-ц-ц.

И еще меня начинает раздражать "мусорность" javascript. Я имею ввиду, что, в целом, многие ништяки из ФЯП можно реализовать  и в javascript, но на java-подобный синтакс такие штуки не очень хорошо ложатся:

{% highlight javascript linenos %}
// пусть ArrayUtils - это специальная утилита для работы с массивами, 
// реализующая for…each, map/reduce для всех браузеров, включая ie6. 
// Что-то наподобие YUI.Array
var A = window.ArrayUtils = {
    map : (Array.prototype.map) ?
        function (a, fn, c) {
            return a.map(fn, c || window);
        } :
        function (a, fn, c) {
            var result = [], i = a.length;
            while(i--) {
                result[i] = fn.call(c || window, a[i]);
            }
            return result;
        },
    filter : (Array.prototype.filter) ?
        function (a, fn, c) {
            return a.filter(fn, c || window);
        } :
        function (a, func, c) {
            var result = [], i = a.length;
            while(i--) {
                if (i in a && fn.call(c || window, a[i], i, a)) result.push(a[i]);
            }
            return result;
        }
};

// получим новый массив, получаемый из исходного путем умножения каждого элемента на два.
// уже немножко "weird", не так ли?
var data = [1, 2, 3, 4];
A.map(data, function (item) { return item * 2; }); // 2, 4, 6, 8

// а теперь пример повеселее:
var persons = [
	{
		name : 'John', 
		lastName : 'Doe',
		address : 'California, Los Angeles'
	},
	{
		name : 'Ivan',
		lastName : 'Ivanov',
		address : 'Moscow'
	},
	{
		name : 'Abraham',
		lastName : 'Smith',
		address : 'California, San Francisco'
	}
];

// Получим массив, состоящий только из полных имен пользователей, проживающих в калифорнии
var townRegex = /california/i;
A.map(A.filter(persons, function (person) {
    return townRegex.test(person.address);
}), function (person) {
    return person.name + ' ' + person.lastName;
}); // John Doe, Abraham Smith
{% endhighlight %}

Чрезвычайно избыточный и непонятный с непривычки код, особенно в сравнении с аналогичным в ruby или python.