---
layout: post
title: "Перестановки"
---

Дорогие мои марсиане. Сограждане. Я принял решение, и оно далось мне нелегко.

Перед тем, как его огласить, я позволю себе небольшой экскурс в историю, с тем, чтобы как можно полнее представить вам причины, которые вынудили поступить меня именно так, и никак иначе.

Во-первых, уже достаточно давно меня раздражает движок wordpress, на котором имеет несчастие крутиться этот несчастный блог. Долго полнилась чаша моего терпения, и наконец переполнилась.

Во-вторых, от многих из вас до меня доходят сигналы, что было бы неплохо как-то разделить статьи технического плана и посты "про остальное". И слова ваши доходили до моего сердца и наконец нашли в нем отклик.

В-третьих, меня уже давно не устраивает низкая посещаемость - почти все программисты (и особенно java/javascript программисты) общаются на англоязычных ресурсах. К слову сказать, все средства для ведения мультиязычного блога на wordpress откровенно убоги. Это, так сказать, еще одно "фи" в сторону wrordpress'a.

В общем, исходя из всего вышенаписанного, я думаю, что правильнее всего будет сделать следующее:
<ul>
	<li> Разделить блог на две части: лытдыбр (под которую уже выделен отдельный блог по адресу <a href="http://ulizko.name">http://ulizko.name</a>) и т.н. "технические статьи", которые останутся по этому адресу.</li>
	<li> Весь блог будет вестись на английском языке. Тому есть две причины: первая это та, что англоговорящих программистов (т.е. людей, которым интересен этот контент) в разы больше, чем русскоговорящих, а значит, я смогу делиться мыслями с гораздо большим количеством народа, что, откровенно говоря, меня заводит. И вторая - я смогу поднять свой уровень английского языка, что также лишним не будет. Будут ли доступны в том или ином виде тексты статей на русском - пока не знаю, сообщу дополнительно.</li>
	<li> Будет проведен редизайн блога. Просто так, потому что мне того хочется.</li>
	<li> Блог будет переведен на другую, самописную платформу. Как говорится, сделанное своими руками колесо - самое круглое колесо в мире! Опять же, есть несколько интересных задумок, которые очень и очень сложно реализовать на базе wordpress'a.</li>
</ul>
Что же требуется от вас, читателей?
<ul>
	<li>Если вы читаете блог ради технических статей - стэй, как говорится, тюнд. Между постами будет нехилый перерыв, думаю, с месяц, но потом все наладится. Правда, будет уже на английском языке. И rss будет тот же.</li>
	<li> А вот если вам нравятся все остальные посты, то вам нужно подписываться на <a href="http://ulizko.name/rss.xml">rss</a> от ulizko.name. Напоминаю, все посты, не относящиеся к IT, будут перенесены в <a href="http://ulizko.name">http://ulizko.name</a>.</li>
</ul>