---
layout: post
title: "manual written if"
permalink: /posts/346/index.html
---
Как многие из&nbsp;вас в&nbsp;курсе, на&nbsp;днях на&nbsp;хабре промелькнул топик &laquo;<a href="http://habrahabr.ru/blogs/i_am_clever/54210/">Как я&nbsp;гонял на&nbsp;клаве</a>&raquo;, от&nbsp;хабраюзера <a href="http://jahson.habrahabr.ru/">jahson</a>. Примечателен этот топик вовсе не&nbsp;своим скриптом, а&nbsp;тем, что дал старт достаточно неприятной сваре, в&nbsp;ходе которой владелец и&nbsp;автор &laquo;<a href="http://klavogonki.ru/">Клавогонок</a>&raquo;, известный на&nbsp;хабре как <a href="http://artch.habrahabr.ru/">artch</a>, повел себя, на&nbsp;мой взгляд, не&nbsp;вполне адекватно. Это не&nbsp;говоря уж&nbsp;о&nbsp;том, что решать такие вопросы принято в&nbsp;личке, не&nbsp;привлекая общественное мнение (которое, к&nbsp;слову, катком прошлось по&nbsp;карме artch).

По&nbsp;мере того, как я&nbsp;читал обсуждение, мне все больше становилось жаль jahson&#146;a,&nbsp;по&nbsp;мере сил отбивавшегося от&nbsp;нападок автора и&nbsp;присных. И&nbsp;в&nbsp;процессе этого сочуствования решил я&nbsp;поднять jahson&#146;у&nbsp;карму, зайдя в&nbsp;его личку. Где увидел не&nbsp;только то,&nbsp;что он&nbsp;не&nbsp;особо нуждается в&nbsp;помощи, но&nbsp;и&nbsp;то,&nbsp;что он&nbsp;член &laquo;Российского крыла Web Standards Group&raquo;.

Тут надо сделать отступление &#8212; я,&nbsp;вообще говоря, не&nbsp;знал о&nbsp;существовании такой организации, точнее, о&nbsp;существовании ее&nbsp;российского крыла, и&nbsp;немедленно заинтересовался. Набрав в&nbsp;гугле известное сочетание слов, я&nbsp;попал на&nbsp;страничку &laquo;<a href="http://web-standards.ru/">Веб-стандарты &mdash; WSG-Россия</a>&raquo;. Интересно, можно&nbsp;ли еще попасть в&nbsp;ряды, или лавочка уже прикрыта? Судя по&nbsp;тому, что последние встречи проводились в&nbsp;2007&nbsp;году, то&nbsp;уже нет, но,&nbsp;если кто-то владеет более актуальной информацией, призываю его поделиться.

Внизу главной странички есть калейдоскоп ссылок под названием &laquo;список контактных лиц&raquo;, и,&nbsp;если пройти по&nbsp;ним, то&nbsp;выяснится, что за&nbsp;ними скрываются очень знакомые и&nbsp;авторитетные люди и&nbsp;ресурсы. Люди, в&nbsp;той или иной степени определяющие сегодняшний облик рунета. Например, по&nbsp;тому&nbsp;же webmascon лично я&nbsp;учился верстке.

Отдельно хотелось&nbsp;бы упомянуть Дмитрия Барановского, который, к&nbsp;слову, присутствует и&nbsp;на&nbsp;хабре под псевдонимом... <a href="http://DmitryBaranovskiy.habrahabr.ru/">DmitryBaranovskiy</a> (сюрприз!) и,&nbsp;по&nbsp;совместительству, является разработчиком <a href="http://raphaeljs.com/">Rapha&#235;l&mdash;JavaScript Library</a>.

Читая его <a href="http://dmitry.baranovskiy.com/">блог</a>, я&nbsp;наткнулся на&nbsp;его пост &laquo;<a href="http://dmitry.baranovskiy.com/post/40514291">JavaScript Without &#132;if&#147;</a>&raquo;, и&nbsp;вспомнил, что у&nbsp;меня валяется в&nbsp;загашниках очень похожая штука:

{% highlight javascript linenos %}
IF = {
    'true' : function () {
        alert('true');
    },
    'false' : function () {
        alert('false')
    }
};

IF[(5 < 4)](); // should be false

IF[(typeof window.UnusualAndStrangeProperty === 'undefined')](); // should be true
{% endhighlight %}

Думаю, как это работает, очевидно, поэтому я&nbsp;хочу заострить внимание на&nbsp;другом: такая конструкция, по&nbsp;идее, должна работать достаточно быстро, так как доступ к&nbsp;свойствам объекта в&nbsp;javascript очень быстр. Правда, в&nbsp;таком случае мы&nbsp;платим памятью за&nbsp;скорость. И&nbsp;действительно, тесты в&nbsp;safari показывают, что этот код лишь чуть-чуть медленнее классической конструкции if... else. Про остальные браузеры ничего не&nbsp;могу сказать, так как всесторонним тестированием не&nbsp;занимался &#8212; да&nbsp;и&nbsp;не&nbsp;стоит оно того, это&nbsp;же чисто proof of&nbsp;concept.

В&nbsp;общем, как обычно, гибкость javascript достойна всяческих похвал. Если в&nbsp;этом языке чего-то не&nbsp;хватает, то&nbsp;это что-то легко может быть дописано руками.